## 重启策略

使用 PM2 启动应用程序，当应用自动退出、事件循环为空（node.js）或应用崩溃时，PM2将自动重启这个应用。除此您也可以配置额外的重启策略，例如：

- 在指定的 CRON 时间重新启动应用程序
- 文件更改时重新启动应用程序
- 当应用程序达到内存阈值时重新启动
- 延迟启动和自动重启
- 默认情况下在崩溃或退出时禁用自动重启（应用程序始终使用 PM2 重启）
- 在特定的指数增长时间自动重启应用程序



## 指定CRON进行重启

通过命令行指定`cron`时间：

```bash
# 执行start命令时,设置每天0点0分重启应用
$ pm2 start app.js --cron-restart="0 0 * * *"

# 或者在重启应用时设置重启的时间
$ pm2 restart app --cron-restart="0 0 * * *"
```

通过配置文件的`cron_restart`属性设定：

```bash
module.exports = {
  apps : [{
    name: 'Business News Watcher',
    script: 'app.js',
    instances: 1,
    cron_restart: '0 0 * * *',
    env: {
      NODE_ENV: 'development'
    },
    env_production: {
      NODE_ENV: 'production'
    }
  }]
}
```

禁用 `cron` 重启：

```bash
pm2 restart app --cron-restart 0
```

## 当文件变动时重启

目录或其子目录中的文件被修改时，PM2 可以自动重启您的应用程序，通过命令行进行设置：

```bash
$ pm2 start app.js --watch
```

*注意*：如果在启动应用是，配置了`--watch`选项，那么停止应用程序不会阻止它在文件更改时重新启动。要完全禁用监视功能，请执行以下操作：`pm2 stop app --watch`或在应用程序重新启动时通过`pm2 restart app --watch`切换监视选项。

通过配置文件，使用`watch: true`属性：

```bash
module.exports = {
  script: "app.js",
  watch: true
}
```

您可以使用以下选项指定要监视更改、忽略文件夹和监视文件间隔的文件夹：

```bash
module.exports = {
  script: "app.js",
  // 指定需要监视的文件夹
  watch: ["server", "client"],
  // 指定监视的间隔时间
  watch_delay: 1000,
  // 指定不需要监视的文件夹
  ignore_watch : ["node_modules", "client/img"],
}
```

## 基于内存的重启策略

PM2 允许基于内存限制重新加载（如果不在集群中，则自动回退以重新启动）应用程序。请注意，PM2 内部用于检查内存的工作程序会每 30 秒启动一次，因此在达到内存阈值后，您可能需要稍等片刻，进程才会自动重新启动。

使用命令行设置：

```bash
// 当应用占用内存达到300M时，PM2将自动重启应用
$ pm2 start api.js --max-memory-restart 300M
```

通过配置文件的`max_memory_restart`属性：

```bash
module.exports = {
  script: 'api.js',
  max_memory_restart: '300M'
}
```

注意：单位可以是 K（ilobyte）（例如`512K`）、M（egabyte）（例如`128M`）、G（igabyte）（例如`1G`）。

## 重启延迟

使用Restart Delay 策略来设置自动重启之间的延迟：

使用命令行：

```bash
$ pm2 start app.js --restart-delay=3000
```

通过配置文件的`restart_delay`属性：

```bash
module.exports = {  script: 'app.js',  restart_delay: 3000}
```

## 禁用自动重启

如果我们希望运行一次脚本并且不希望进程管理器在脚本完成运行时重新启动我们的脚本，可以使用这个选项。

使用命令行：

```bash
$ pm2 start app.js --no-autorestart
```

通过配置文件，使用`autorestart`属性：

```bash
module.exports = {  script: 'app.js',  autorestart: false}
```

## 忽略对于特定退出代码的自动重启

有时您可能希望应用程序在发生故障时自动重新启动（即非零退出代码），而不希望进程管理器在正确关闭时重新启动它（即退出代码等于 0）。

在这种情况下，您可以通过设置`stop_exit_codes`选项来指定一个应该跳过自动重启的代码，这样PM2遇到这个退出代码将不会自动重启。

使用命令行：

```bash
$ pm2 start app.js --stop-exit-codes 0
```

或者通过配置文件，使用`stop_exit_codes`属性：

```bash
module.exports = [{  script: 'app.js',  stop_exit_codes: [0]}]
```

## 指数退避重启延迟

在 PM2 Runtime 上实现了新的重启模式，使您的应用程序以更智能的方式重启。当异常发生时（例如数据库关闭），不是像疯了一样重新启动您的应用程序，*指数退避重启*将增加重启之间的时间，减少您的数据库或外部提供者的压力，使用的方式很简单：

命令行：

```bash
$ pm2 start app.js --exp-backoff-restart-delay=100
```

通过配置文件，使用`exp_backoff_restart_delay`属性：

```bash
module.exports = {  script: 'app.js',  exp_backoff_restart_delay: 100}
```

当应用程序意外崩溃并`--exp-backoff-restart-delay`激活该选项时，您将能够看到一个新的应用程序状态**等待重启**。

通过运行`pm2 logs`，您还能看到重新启动延迟正在增加：

```bash
PM2      | App [throw:0] will restart in 100ms
PM2      | App [throw:0] exited with code [1] via signal [SIGINT]
PM2      | App [throw:0] will restart in 150ms
PM2      | App [throw:0] exited with code [1] via signal [SIGINT]
PM2      | App [throw:0] will restart in 225ms
```

如您所见，重启之间的重启延迟将以指数移动平均线增加，直到达到重启之间的最大值 15000 毫秒。

当应用程序恢复到稳定模式（正常运行时间不超过 30 秒）时，重启延迟将自动重置为 0 毫秒。

